[음악: '하이클래스' 주제곡]
[빗소리]
[천둥소리]
[긴장되는 음악]
[이찬의 피곤한 신음]
엄마?
[다가오는 발소리]
(이찬) 엄마!
[이찬의 비명]
이찬아
(여울) 이찬아!
엄마 여기 있어
이찬아
이찬아, 왜 그래, 어?
이찬이 왜? 왜 그래?
[천둥소리]
번개 때문에 그랬구나
괜찮아, 자러 가자
들어가자
[유리창 깨지는 소리]
어머!
[이찬과 여울의 놀란 비명]
[어두운 음악]
[여울의 놀란 숨소리]
[놀란 숨소리]
뭐, 뭐야, 넌...
뭐야
뭐, 뭐, 뭐야
[가쁜 숨소리]
잠깐...
[문 두드리는 소리]
[여울과 이찬의 놀란 탄성]
누구세요?
[문 두드리는 소리]
[여울의 놀란 신음]
[도어 록 조작음]
누구세요!
[도어 록 작동음]
예?
[문 닫히는 소리]
[여울의 놀란 탄성]
(대니) 무슨 일이에요, 어?
이거 뭐야
[긴장되는 음악]
아니, 밖에 막
유리창 깨지는 소리 들리고
비명소리도 들리길래
문 두드렸는데 대답도 없고
전에 번호 가르쳐준 게 있어서 내가
괜, 괜찮아요?
[여울의 한숨]
(대니) 거기 뭐야 당신 누구야
(애순) 아!
(대니) 왜 사람이 말하는데 그냥 가?
아줌마예요?
저 집에다 그딴 짓한 거?
네, 저기, 저기, 저기 있네
[긴장되는 음악-계속]
- (보안 직원) 맞는 거 같네요
- (대니) 아니 맞는 거 같은 게 아니라
맞잖아요, 저 아줌마가
(경찰1) 같이 서로 가시죠
(대니) 좀 어때요?
아니면 지금이라도 응급실에
아니요, 여기 게스트하우스가 있대요
그리로 갈게요
그래요
[문 닫히는 소리]
[이찬의 잠꼬대 소리]
[여울의 한숨]
(대니) 곤히 잠들었네요
아이, 뭐가 하나도 없어
이거라도
아, 괜찮아요
[대니의 한숨]
[개운한 탄성]
그런데 어떻게 오순상 씨가
마침 또 여기를
아
(대니) 그게 그러니까
비도 오고 뭐
잠도 안 오고해서
그 앞을 지나가다가
유리창 깨지는 소리랑
비명소리가 막 들리길래
하, 이게 참 우연치고는
절묘한 우연이긴 하죠
[어색한 웃음]
아, 그래도 얼마나 다행입니까?
내가 마침 딱 지나가서 망정이지
[한숨]
어쨌든 오늘 너무 고마워요
(여울) 아, 저 얼른 가보세요
너무 늦었는데
아, 정말 가도 괜찮겠어요?
아, 영 마음을 놓을 수가 있나
(대니) 뭔 일이 이렇게 많이 터져
아, 내 말은
그러니까 그...
[헛웃음]
이제 괜찮아요, 저
예, 그래요, 그럼
(대니) 이만 물러갑니다, 굿나잇
[음악: '하이클래스' OST]
[한숨]
괜찮아
(여울) 괜찮아
[휴대전화 진동음]
(대니) 문 좀 열어보세요
아까 보니까
냉장고가 텅 비었길래
몇 가지 좀 샀어요
아, 참 언제 또 이런 걸
원장님은 일찍 나갔니?
네, 아까 8시쯤 아침 일정 있으시다고
(승조) 그리고 참고인 조사 때문에
경찰 쪽에서 계속 연락이 오는데
어떻게 할까요?
적당히 그냥 둘러대고 무시해
그런 거까지 신경 쓸 거 없으니까
(도영) 뭔 일이래, 정말 어?
불안해서 어떻게 살아
에휴, 집에 남자라곤 애 하나뿐인데
쓰읍, 아, 이거 진짜
어디 다른 데 이사라도
가야 되는 거 아니야?
(상건) 어
(도영) 어, 언니
이따 학교 앞에서 봐
[통화 종료음]
아, 그러니까 그쪽 어카운트로
투자금 전부
(상건) 최대한 빨리 통합시키라고
어
우리도 가능한 시간 벌어야 되니까
그 정 대표한테 시간 좀 달라 그러고
내가 지금 그쪽으로 가서
직접 딜할 테니까
어, 수고 끊어
[통화 종료음]
[익살스러운 음악]
[상건의 한숨]
아, 저 회사에 무슨 일 있어?
(상건) [한숨 쉬며] 일이야 맨날 있지
아, 당신이 뭐 신경 쓸 그런 일 아니고
[헛웃음]
[한숨]
어젯밤에
누가 우리 옆집 유리창 깼다는데
(도영) 당신은 아무 생각도 없지?
아니, 걱정할 게 뭐가 있어
누가 들어왔다 가도 당신 생얼 보면
- 알아서 내뺄 텐데
- 뭐?
[어이없어하며] 왜 이러셔, 어?
이래 봬도 나 미스코리아 출신이야
공인 인증 미모!
(도영) 아유, 요즘 애들
어플 안 깔고 메이크업
싹 다 벗기면 못 알아봐, 어?
나 정도면 상위 1프로야, 1프로
[상건의 한숨]
뭐 2프로? 그래, 2프로
[휴대전화 진동음]
여보세요?
아, 예, 전데요, 누구시죠?
경찰...
아...
[어색하게 웃으며] 무슨 일이시죠?
네?
아, 예, 저 잠시만요
[휴대전화 알람]
어우
[의미심장한 음악]
[유리창 깨지는 소리]
[여울과 이찬의 놀란 비명]
(여울) 아들, 일어나야지, 아침이야
안이찬 일어나자
안이찬, 안이찬
이찬아
왜 이러고 있어?
엄마 봐 봐
이찬아
어디 아파?
이찬이 대답 좀 해 봐, 어?
안이찬
이찬아, 대답해 봐
이찬아
이찬아, 왜 이래?
[당황한 말소리]
(대니) 자, 얘들아
스트레칭부터 시작하자, 일어나
(아이들) 네!
(대니) 얘들아, 이찬이는 아직 안 왔니?
오늘 학교 못 온대요
(시우) 안이찬 아파서 병원 갔대요
어디가 아프다는데?
(준희) 몰라요
멍청한 게 아프기까지 해, 짜증나게
(시우) 나약하니까 아프지
그러게 평소에 운동 좀 하지 그랬어
(의사) [한숨 쉬며] 뇌에 이상은 없고
외부 충격도 없었으니
일시적인 증세인 거 같은데
혹시 뭔가 크게 놀라거나
스트레스를 받은 일이 있었나요?
집에 일이 좀 있었어요
큰 쇼크나 스트레스 때문에
아이들에게 일시적으로
이런 증세가 나타나기도 하는데
그 영향 탓일 수도 있겠네요
얼마나 갈까요?
어, 정확히는 말씀드릴 수 없습니다
(의사) 이러다 갑자기 증세가
사라지는 경우도 있고
이대로 장기로 가는 경우도 있으니까요
어, 당분간은 미술 치료나
언어 치료 같은
방법을 병행하면서 살펴보시죠
일단 아이가
최대한 스트레스를 받지 않고
심리적으로 안정을 취하는 게
최우선이니까요
네
(대니) 어떻게 된 거예요?
이찬이는요?
하, 아직 검사 중이에요
(여울) 어제 일 때문에
애가 쇼크를 받았는지
갑자기 말을 못 해서
의사는 뭐 일시적인 거라고 하는데
어떻게 될지 모르겠어요
[대니의 한숨]
너무 걱정 마세요
곧 돌아올 거예요
아무 일도 없었던 것처럼
그럴까요?
(대니) 제가 한 7살 때인가?
갑자기 말이 안 나온 적이 있었거든요
키우던 강아지가 갑자기 죽어버려서
쓰읍, 한 한 달 정도인가
그랬을 거예요, 아마
아, 그래요?
(대니) 응, 지금 보세요
완전 멀쩡하잖아요
아, 나 너무 건강해
[대니의 해맑은 웃음]
[잔잔한 음악]
이찬이도 그럴 거예요
[한숨 쉬며] 꼭 그랬으면 좋겠는데
하, 애가 말이 안 나올 정도로
힘들었을 게 당연해요
자기 아빠 일도 모자라서
(여울) 오자마자
학교에서 그런 일을 당하고
하, 엄마라는 사람은
경찰서까지 들락거리고
[여울의 씁쓸한 웃음]
아, 그나저나
어제 일에다가
(대니) 이찬이 일까지 겹쳐서
하나도 못 쉰 거 아니에요?
(여울) 괜찮아요
아시잖아요, 저 기운 하나 넘치는 거
에이, 사람이 어떻게
계속 기운이 넘칩니까?
무슨 로봇도 아니고
(대니) 여기 제가 있을 테니까
그 가서 잠깐이라도 눈 좀 붙이고 와요
음, 아니에요
(여울) 어머
이러고 정신 빼고 있을 때가 아니라
검사 거의 다 끝났을 텐데
가서 좀 보고 올게요
(대니) 아니...
[울음]
[한숨]
(여울) 괜찮아, 송여울
[목 가다듬는 소리]
울지 마, 괜찮을 거야
네가 울면 안 돼
[훌쩍이는 소리]
(민재) 이름
주민번호
심애순 씨
그 계속 대답 안 하시면 집에 못 갑니다
[한숨 쉬며] 아나
[버튼 조작음]
아, 네, 안녕하십니까?
예, 제주 경찰서 이민재 형사입니다
네
그, 어제 타운하우스 인력 중에
그, 심애순 씨라고
네, 그분
그분 주민번호 좀 확인할 수 있을까요?
아, 대답을 안 하셔서
네
네, 감사합니다, 네
[긴장되는 음악]
어?
뭐야, 이게
(남자1) 앞으로 더 밀어주세요
앞으로, 앞으로
네, 네, 밑으로 약간 더
밑으로 약간
네, 네, 아니요, 밑으로 더 내려
약간 밑으로 더 당겨주세요
(남자2) 여기 앞쪽에 렌즈가 있고요
그리고 뒤집어서 꺼내시면
여기에 SD카드가 있습니다
(여울) 아
(남자2) 리더기에 꽂고 재생하면
녹화된 영상을 확인할 수가 있습니다
- 받으시고요
- 감사합니다
(남자2) 제품에 이상 생기면
전화 주세요
- (여울) 네
- (남자2) 가보겠습니다
(여울) 감사합니다
이찬아, 이거 봐 봐
[여울의 한숨]
(여울) 이제부터는
하고 싶은 말이 있으면
여기 이렇게 써서 보여주면 돼
어때, 재밌겠지?
[여울의 흐뭇한 웃음]
[잔잔한 음악]
다 썼어?
(이찬) 엄마도 많이 무서웠지?
나 괜찮으니까 너무 걱정하지 마
사랑해
[여울의 감동한 신음]
[여울의 흐뭇한 웃음]
(여울) 아유
기특해
엄마는
너만 괜찮으면 다 괜찮아
알지?
엄마도 우리 이찬이 사랑하는 거
[여울의 흐뭇한 웃음]
예뻐라
[불길한 음악]
[경보음 울리는 소리]
[한숨]
(여울) 네, 살펴봤는데
뭐 아무것도 없네요
네, 뭔가 잘못 울린 거 같아요
네, 감사합니다
[사람들의 대화 소리]
(재인) 엄마, 이찬이
어제 학교 아파서 결석했어
(나윤) 응, 어디가?
이찬이 오늘도 학교 안 오면
나 이찬이 병문안 갈래
글쎄
엄마가 이찬이 어떤지 한번 물어볼게
이찬이 엄마가 안 된다고
할 수도 있으니까
엄마가 안 가고 싶은 건 아니고?
(재인) 엄마 요새 이모랑
같이 안 다니잖아, 그때 싸우고 나서
화해하고 다시 친하게 지내면 안 돼?
어른들은
화해만으로는 안 되는 일이 있거든
왜, 그게 또 뭔데?
나중에 네가 더 크게 되면
알게 될 거야
그런데 엄마, 불륜이 뭐야?
뭐?
(나윤) 누가 그런 말을 해?
[무거운 음악]
애들이
[나윤의 한숨]
[어이없는 웃음]
[한숨 쉬며] 그런 거는 몰라도 돼
- 왜?
- (나윤) 몰라도 되는 말이니까
- 그것도 어른들 일이야?
- (나윤) 어
어른들 일이야
(치료사) 이찬이 제주도에서
가장 기억에 남는 일은
바닷가였나 보구나
이때 좋았니?
이건 이찬이고?
이건 누구? 엄마?
[한숨]
전 이런 캔 커피 안 마셔요
[도영의 한숨]
절 부르신 용건이 뭐죠?
쓰읍, 차도영 씨?
그, 연주회 날 저녁
정미도 셰프와 같이 있었다고 들었는데
(용회) 처음부터 끝까지
계속 같이 있었습니까?
아, 그게
쓰읍, 기억이 잘
(도영) 아, 정전이 되는 바람에
정신이 하나도 없어서
저만 있었던 게 아니라
제 남편도 같이 있었어요
(용회) 정미도 셰프와는
어떤 사이입니까?
어...
[어색한 웃음]
정 셰프 레스토랑에
남편이 지분 투자를 했어요
(도영) 제가 공동 오너로
운영에 참여하고 있고요
그게 다입니까?
그럼
뭐가 더 있겠어요?
(도영) 저, 그런데
그건 왜 물으시는데요?
(용회) 정미도 씨가 그날
학교 발전실 전력 차단
스위치를 내렸어요
당일 뭐 수상해 보이는 점 없었습니까?
(도영) 아, 미도가
정 셰프가요?
세상에
(용회) 혹시 도진설 이사장과
정미도 셰프
이 두 사람의 관계에 대해서 뭐
아는 게 있습니까?
아니, 정 셰프가 그랬을 리가 없어요
아, 제가 두 사람
호텔 들어가는 거...
[가벼운 음악]
아, 저 그럴 사람이
절대 아니라고요
(용회) 으음
쓰읍, 그 레스토랑 투자금과
상표권 등록 관련해서
도진설 이사장 쪽과
새로운 파트너십을 추진 중이었다던데
몰랐습니까?
[어이없는 숨소리]
이거 완전 개양아치 새끼
(도영) 아, 아무튼
저랑 이제 아무 상관 없어요
그 양아치 새끼랑은 완전
완전 다 끝났다고요!
[어이없는 탄성]
(용회) 어, 그럼 비즈니스 이외에
- 사적인 관계는 인정하시는 거네요?
- (도영) 네?
아, 저 그게 아니라
[도영의 헛기침]
노코멘트 하겠어요
미란이 법, 어?
미란이 법칙 몰라요?
[익살스러운 음악]
아유, 우리 미란이가
얼마나 억울하게 수사를 받았어, 어?
당신 같은 사람들한테
[도영의 한숨]
내가 모르는 줄 알았죠?
나 제주도에서 할 일 없어서
뉴스 엄청 보거든요
아무튼 나 변호사 오기 전까지는
한마디도 안 할 거니까
떠볼 생각하지 마요
[용회의 한숨]
[도영의 한숨]
[도영의 놀란 숨소리]
차도영 씨 변호사입니다
[문 닫히는 소리]
저랑 얘기하시죠
[어이없는 웃음]
하여튼 뭐
안 빠지시는 데가 없습니다, 아주
(도영) 아이, 변호사님
막 이 형사님이 변호사도 없는데
나 떠보려고 막 질문하고
[도영의 헛기침]
전 더 이상 할 말 없으니까
우리 변호사님이랑 마저 얘기하세요
부탁해
파이팅
[흥미로운 음악]
[도영의 헛기침]
(용회) 불륜 여배우 변호까지 하는 건
너무 막장 아닙니까?
사건과 무관한 개인 사생활일 뿐입니다
수사를 핑계로 선 넘지 말아주시죠
사생활에서 끝나는지
범죄까지 이어지는지는
내가 판단합니다
(용회) 아, 그래
도우미 아주머니 조사는 끝났고?
범행 동기가 뭐래?
[민재가 숨을 들이켠다]
아유, 도통 입을 안 열어서
(민재) 아, 동기는 고사하고
제가 알아낸 거라고는
여기 가족도 아무도 없다는 게
전부입니다
[숨을 들이켠다]
에휴, 나 참
아, 본인이 저렇게 입 다무는데
우리라고 뭐 방법 있습니까?
쯧, 초범도 아니고
초범이 아니라니?
심애순 씨
방화 살인 전과자입니다
[긴장되는 음악]
방화 살인?
누구를 죽였는데?
(민재) 남편이요
20년 전 남편 죽이고
집에 불 질러서 잡혀 들어왔어요
살인에 방화면 꽤 중범죄라
15년 살고 현재 가석방 중이에요
12살짜리 딸은 그 일로 가출했는지
뭐 여태 소식을 확인할 길이 없대고
그럼 그 아줌마가
[여울의 한숨]
[노크 소리]
바쁘십니까?
아니요, 괜찮아요, 들어오세요
(대니) 이찬이는 좀
검사 결과 이상 없대요
(여울) 미술 치료도 시작했고
당분간은
안정이 최우선일 거 같아요
그래서 떠나는 계획은 보류했어요
- 그럼
- (여울) 우리 계약 종료도
당분간 보류해야 될 거 같아요
예, 뭐 저야 좋습니다, 예
고객님께서 원하신다면야
저 그래서 말인데
그 하우스헬퍼 심애순 씨에 대해서
좀 알아볼 수 있어요?
그 여자는 또 왜요?
다 끝난 일 아니었어요?
막연하게 저에 대한 반감으로
그랬다고 하기엔 뭔가
계속 걸려서요
(여울) 20년 전에 살인 방화죄로
복역했다는 것도 좀 그렇고
살인 방화죄요?
그래요?
(대니) 알겠습니다
아, 참 저 지금
경찰서 갑니다
이제 제 차례인가 봐요
[한숨 쉬며] 조심하세요
아, 뭐 별일 있겠어요?
그래봤자 참고인 조사인데
형사님이 부르시는데
또 예의 바르게 탁탁탁 가드려야죠
아휴, 그래도 그 형사
꽤나 집요한 사람이라
아이, 뭐
한두 번 드나드는 것도 아니고
다 이 노하우가 있죠
[호탕한 웃음]
(여울) 쳇
아무튼 그럼 전 이만
[긴장되는 음악]
[긴장한 숨소리]
집에 사고 있었다고 들었어요
이찬이는 좀 괜찮아요?
우리가 서로를 걱정해줄 사이는
아닌 거 같은데
(여울) 당분간은 그만하자
너한테 신경 쓸 정신없어
(나윤) 지난번 일 합의서예요
이걸 왜 갑자기?
대신 언니네 집에 그랬다는
그 하우스헬퍼 아줌마
좀 도와주세요
그 아줌마를 네가 왜?
(여울) 두 사람 아는 사이야?
오갈 데 없이 혼자인 사람 처지
누구보다 잘 아니까
잘나가는 변호사라면서요
정말 그 이유 때문이라고?
[여울의 기가 찬 탄성]
또 무슨 수작인 건데
[한숨]
합의 필요 없어요?
(용회) 오대니
캐나다 토론토 대학
아이스하키 팀 플레이어
토론토 썬더스 하키클럽
교포입니까?
- 네
- (용회) 제주도까지는
왜 온 겁니까?
음, 인대가 완전 아작이 나서
뭐 선수 생활은 더 이상 할 수가 없고
(대니) 먹고는 살아야 하는데
할 줄 아는 건 이거밖에 없고
뭐 그러고 있는데
때마침 여기 학교에 자리도 있다고 하니
안 올 이유가 없죠
그리고
제주도 오, 좋잖아요?
(용회) 쓰읍
어, 이사장실에서
(용회) 오대니 씨 사직서가 나왔습니다
[흥미로운 음악]
사직 날짜는 사건 당일이고
어떻게 된 겁니까?
어, 이거요?
(대니) 그냥 좀
생각이 변했습니다
때마침 이사장님께서
사직서를 반려해주셨고요
생각이 변했다?
(용회) 아, 이게 아무리 봐도
일반적인 학부모와 교사 사이
같아 보이지는 않습니다만
음, 그럼 뭐로 보이십니까?
혹시 송여울 씨가 이사장 일 관련해서
도와달라고 부탁한 적 있습니까?
무슨 말입니까, 그게?
사직서를 반려한 이유가
송여울 씨 때문은 아닌가 해서요
[웃으며] 참
(대니) 아니, 형사면
막 사람 아무렇게 이렇게
색안경 끼고 봅니까?
형사님, 내가 아무리
여자가 없다고 해도
이런 학부모 아줌마랑?
나 나름 잘나가는 놈이에요
그냥 아줌마가 아니라
주변 가까운 사람 두 사람이나
죽어 나간 여자예요
그래서 뭐요?
두 사람 뭐 숨기는 거 있죠?
(용회) 사실대로 터놓고
협조하는 게 좋을 겁니다
[흥미로운 음악-계속]
아이, 뭘 자꾸 터놓으라는 건지
(대니) 응?
어? 벌써 시간이 이렇게 됐네
아휴, 거 말씀 다 끝나셨으면
저는 바빠서 이만
가봐야 할 거 같습니다
아, 그리고
계속 이렇게 협박하시면
앞으로 대사관 통해서
정식으로 항의하겠습니다
유 노 암 캐대니언 시티즌?
바이
에휴
[대니의 한숨]
[용회의 한숨]
(최 형사) 끝났어요?
뭐랍니까?
- (용회) 야, 최 형사
- (최 형사) 네
저 자식
외국인 신원 조회 좀 해 봐라
네, 알겠습니다
[어이없어하며] 참
장례식도 다 끝났고
정리가 필요할 거 같은데
코머 이사님 입장은
어떠신지 궁금해서요
입장이라면
홍콩 쪽에 다 확인했습니다
(지선) 이미 이사님도 다 알고 계셨죠?
고인에 대해 이런 말을 하는 건
실례입니다만
도대체 어떻게 그런 여자가
이 학교 이사장으로 있었던 거죠?
이제 어느 쪽에 서실 건가요?
- 이사님은?
- 전 사람을 따르지 않습니다
[어두운 음악]
[영어]
(알렉스)
[한국어] 뭐 조급하실 거 없습니다
[술 따르는 소리]
곧
이사회 결정에 따라
차기 이사장이 임명될 겁니다
그리고 예정대로 해외 자본 쪽에
학교 운영권을 양도하고 나면
남 대표님 투자금 손실 정리도
해결될 거고요
그럼 송여울은요?
뭐 송여울도
(알렉스) 안지용 대표의 유언과
재단 손해배상이 걸린
소송 문제를 해결하고 나면
여기를 떠날 겁니다
[코웃음]
말은 참 심플하군요
(지선) 전 휴가로 2주 동안
여기 비울 거예요
그때까지 모든 걸 정리하세요
그런데 누군가요?
새 이사장은?
[분위기 고조되는 음악]
네, 송여울입니다
말씀하셨던 건에 대해서
만나서 말씀드리고 싶어서요
내일 중으로 뵀으면 하는데요
네, 알겠습니다
[휴대전화 진동음]
(대니) 심애순 씨 사건 관련 파일
메일로 보냅니다
네, 저예요
그 가출했다 사라진 딸에 대해서
좀 더 알아볼 수 있어요?
(민재) 아줌마
아줌마 이번에 운 진짜 좋으신 거예요
뭐 사정이 딱해서 합의해준답니다
다음에 또 오시면
그때 쉽게 못 나옵니다
- 안내해 드려
- (경찰2) 네
[무거운 음악]
[여울의 한숨]
(여울) 저도 한 잔 주세요
사람들이 저더러 그래요
팔자가 세서
남편 잡아먹었다고
[쓸쓸한 음악]
제가 그렇게 밉고 싫으셨어요?
한밤중에 돌 던질 만큼요?
지난번에 식당에서 같이 봤던 그 엄마
기억나시죠?
그 엄마가
아줌마를 부탁했어요
두 분
무슨 사이예요?
(애순) 난 모르는 사람이에요
말했잖아요
난 여기에 아는 사람 아무도 없다고
(여울) 사망 신고는
하지 않겠습니다
말씀대로 그이도 정리하고
여길 떠나야겠다는 생각도
잠시 했었는데
그러지 않기로 했어요
이유가 뭡니까?
(여울) 1년 전엔
남편의 죽음에 대해서
제대로 알지 못했어요
아니, 모른 척했죠
그런데 그걸 지금
또, 다시 반복할 순 없어요
제가 책임지고 감당할 게 있다면
감당하겠습니다
더 이상 그이의 죽음으로
묻고 도망가지 않으려고요
[쩝 입소리를 낸다]
[쓸쓸한 음악-계속]
재단 측 소송은 어떡하실 겁니까?
그건 새 이사장이 오면
그때 얘기해야겠죠
(알렉스) 뭐 유감입니다만 어쨌든
뜻은 잘 알겠습니다
제 일은 여기까지입니다
앉아
할 얘기가 있어서 오라고 했으니까
대리인한테서
사망 신고를 해 달라는
그이 유서를 받았어
유서요?
아니, 왜 이제야
유서가 갑자기 나와요?
(나윤) 사망 신고는 또 뭐고요?
1년이 지난 시점에 전해 달라고 했대
(여울) 이제 법적으로 사망자 처리를
할 수 있게 됐으니까
완전히 자기를 놓아달라고
(나윤) 그이가 정말 그랬다고요?
또 다른 말은요?
그 말이 전부였어요?
우리가
이렇게 만나게 된 건 어쩔 수 없지만
어쨌든
너도 알아야 할 거 같아서
(여울) 그리고 나는 그 유언
들어주지 않을 생각이야
그걸 왜 언니가 결정해요?
그 사람의 법적 배우자는
나니까, 그뿐이야
[비극적인 음악]
법적 배우자?
우리도 결혼했어요
(나윤) 나와도 서약하고 맹세했다고요
아, 그게 지금 내 앞에서 할 소리니?
사실을 말한 거뿐이에요
(여울) 양심도, 부끄러움도 없어, 어?
어떻게 너 말고는
아무것도 안 보이는 거야?
가족이 있는 사람이었어
아, 그 사람이 대체 뭐라고
이런 식으로
네 자신을 다 던져버리는 거니?
(나윤) 언니만 가족 아니잖아요
우리에 대해서 함부로 말하지 마요
지금까지 아무것도 몰랐으면서
- 뭐?
- (나윤) 그이에 대한 내 마음보다
더 중요한 건 없어요
그 사람
나한테는 그런 사람이었다고요
(여울) 아, 그만해
못 들어주겠어
네 얘기는 이제 듣기만 해도
소름이 돋아, 아주
[흐느끼는 소리]
[비극적인 음악-계속]
내 남은 평생
나와 함께해 줄래?
[행복한 웃음]
[애절한 음악]
[울음]
(여울) 아니, 아줌마
여기 그만두시는 거예요?
(애순) 그런 일이 있었는데
나가라는 게 당연하죠
[여울의 한숨]
그쪽도
여기서 빨리 나가시게
더 큰 사달 나기 전에
그래서 그러신 거였어요?
(여울) 저 여기서 나가게 하려고요?
[한숨 쉬며] 아, 왜요?
제가 여기서 왜 나가야 되는데요?
아후, 아줌마
제발 무슨 말씀이라도 좀 해주세요, 네?
창문
내가 깬 거 아니에요
[긴장되는 음악]
아, 그게 무슨...
(여울) 아줌마가 아니라니요?
그러면 누가?
(애순) 어떤 사람이 있었어요
그 집을 지켜보고 있는
누가요?
(여울) 아니, 그걸
왜 말을 안 하셨어요?
나 까짓 게 얘기한들 뭐
[한숨]
[비극적인 음악]
[긴장되는 음악]
[여울의 한숨]
[한숨]
(치료사) 이찬이를
제일 무섭게 한 기억이 뭐였는지
어디 한번 볼까?
[불길한 음악]
이렇게 천둥, 번개 치는 밤이
제일 무서워?
그러면?
(치료사) 오늘도
수업 잘 따라왔어요, 어머니
네, 감사합니다
(치료사) 그럼 다음 시간에 보자
오늘 하다 만 거 다 그려오고
- 안녕히 계세요
- (치료사) 예
(여울) 가자
아, 그이 핸드폰
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
이찬아
혹시 아빠 핸드폰 가져갔어?
정말 안 가져갔어?
(이찬) 이번엔 진짜 나 아니야
[긴장되는 음악]
하, 그럼 어디 갔지?
[한숨]
분명히 뒤집어놨는데...
[긴장되는 음악-계속]
[여울의 한숨]
[놀란 숨소리]
[여울의 놀란 숨소리]
[어두운 음악]
(남자2) 이쪽 카메라 데이터
바로 전송해 주세요
(남자3) 네
(남자2) 저쪽은 제가 볼게요
[긴장되는 음악]
(남자2) 다 확인해 봤는데
뭐가 찍힌 건
그거 한 번이 전부네요
뭐 없어진 물건은
그 휴대전화 말고는 없습니까?
네, 없어요
다른 건 다 그대로예요
귀중품들도
(남자2) 시스템 점검해보니 외부에서
누가 들어온 흔적은 없습니다
아, 그럴 리가요
들어온 사람이 없었다고요?
(남자2) 네, 어, 만약
누군가 강제로 록을
해제하고 들어왔다면
센터 쪽에서도 경보가 울렸을 텐데
[한숨]
정 불안하시면 경찰에 신고를
어, 아니에요
그거는 제가 알아서 할게요
(남자2) 네
그럼 더 확인하실 게 없으시면
저희는 가보도록 하겠습니다
- (여울) 네, 네, 수고하셨습니다
- (남자2) 네
[여울의 한숨]
[문 여닫는 소리]
[휴대전화 진동음]
- (여울) 예
- (대니) 네, 접니다
여기 오긴 왔는데
너무 오래전 일이라 그런지
심애순 씨를 기억하는 사람이
별로 없네요
너무 기대는 마시고
좀 더 알아보고 돌아갈게요
별일 없죠?
그게 무슨 소리예요?
뭐가 찍히다니?
[한숨]
별일 아닐 거예요
여기 보안들도 와서
점검 다 했는데 이상 없댔어요
아, 며칠 좀 정신이 없었더니
(여울) 핸드폰까지 잃어버리고
저
고백할 게 있습니다
일단
(대니) 화내지 않는다고
약속부터 좀 해요
실은 지난번에
캠프데이에서 그 핸드폰 돌려줬을 때
거기에 위치 추적 앱이랑
스파이 앱을 깔아뒀어요
그때 송여울 씨를
지켜봐야 하는 게 내 업무라
어쩔 수가 없어서
미안합니다
[어이없는 한숨]
아, 그래서 그렇게 매번
무슨 일이 생기면 슈퍼맨처럼
불쑥불쑥 나타난 거였어요?
아, 이거 위치정보보호법에
통신비밀보호법까지 명백히
형사 처벌 대상인 거 아시죠?
(여울) 도청에 감시면 중범죄라고요
네, 압니다, 당연히 알죠
어쨌든 지금은 그게 문제가 아니라
기다려 봐요, 내가 확인 좀 해볼 테니까
[긴장되는 음악]
(대니) 위치가
거기 타운하우스네요
집 안에 있는데요, 핸드폰
그래요?
내가 어디 두고 못 찾았나?
제가 다시 걸어볼게요
[통화 연결음]
(안내 음성) 음성사서함으로...
[통화 종료음]
[휴대전화 진동음]
- 예
- (대니) 아, 찾았어요?
(여울) 네, 소리가 들렸는데 벽이에요
벽이라니 그게 무슨 소리예요?
(여울) 소리가
벽 안쪽에서 들리다 끊겼어요
[지지직거리는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
여보세요, 오순상 씨?
듣고 있어요?
송여울 씨, 내가 지금 당장 갈 테니까
애랑 빨리 거기서 나와요
왜요, 무슨 일이에요, 갑자기?
(대니) 아, 빨리
집에서 나오라고요!
씨
[긴장되는 효과음]
[천둥소리]
(이찬) 응?
엄마!
[이찬의 놀란 비명]
[희미하게 들리는 벨 소리]
[어두운 음악]
(대니) 여기서 나는데
[희미하게 들리는 벨 소리]
[점점 커지는 벨 소리]
[대니의 한숨]
[노크 소리]
(여울) 아, 세상에
이, 이게 뭐예요?
[분위기 고조되는 음악]
(대니) 뭐야
방금 전까지 누군가 있었나 봐요
[한숨]
[분위기 고조되는 음악-계속]
벌써 도망갔어요
그 출구 주변에 CCTV도 없고
[성난 숨소리]
(대니) 아니, 저...
[긴장감 고조되는 음악]
대체
대체 누가 이런 짓을
[한숨]
[음악: '하이클래스' OST]
(나윤) 여기는 그이가
나한테 남긴 거예요
법적 배우자
언니나 많이 하세요
곧 이사회 통해서 재단 투자금
손실에 대한 소송이 있을 거예요
잘 받으세요
그이가 그쪽한테 남긴 거니까
(여울) 그날 뭘 봤는지
엄마한테 말을 해 봐
이거 누구야
(대니) 누가 됐든
같이 찾아봐줄 테니까
(용회) 경찰서로 좀
가줘야 될 거 같은데
대니 오 씨가
대니 오 씨가 아니라서 말이지
(여울) 난 그 집에
무슨 일이 있는 건지
누가 거기 있었던 건지
똑똑히 밝혀내야겠어